📘 Kodlamanın Temelleri

Web Sitelerinin Temel Dili: HTML

Ece Yorulmaz tarafından Pazartesi, 02 Ekim 2023 tarihinde yayımlanmıştır.

Tüm modern web siteleri ve web uygulamaları üç temel teknolojiyle hazırlanmıştır: HTML, CSS ve JavaScript. Bunlar web teknolojisinin temel dilleridir.

Bu sayfada HTML hakkında temel bilgiler verelim. Bu postda HTML nedir, neden kullanmamız gerektiğini öğrenelim.

HTML Nedir?

HTML, "HyperText Markup Language" ifadesinin başharflerinden oluşan bir kısaltmadır. HTML, web geliştiricilerinin bir web sitesinin yapısını geliştirmek ve websitesinde bulunan içerikleri belirtmek
için kullandığı bir dildir (Programlama dili değildir). 

HTML, değişik içerikleri tanımlayabilmek için farklı türde içerikler ihtiva eder, örneğin; paragraflar, linkler, başlıklar, fotoğraflar, videolar, vb. Web tarayıcıları HTML dilini anlar ve HTML kodlarını websitelerine işler. 

HTML'de her eleman üç ana parçadan oluşur:

Açılış Etiketi
Kapanış Etiketi
Element İçeriği
Daha fazlasını MDN Web Docs'dan öğrenebilirsiniz.

Neden HTML öğrenmeliyim?

Web sitelerinin temel dilini öğrenmek için sayısız neden bulunmakla birlikte başlıca 5 tanesini şu şekilde sıralayabiliriz:

Web sitelerinin temel dil yapısını öğrenmek,
İyi tasarlanmış websitelerini Wordpress veya Wix gibi hazır şablonlar kullanmadan hazırlayabilmek,
Web uygulamaları geliştirebilmek,
Dostları etkileyebilmek,
Sadece Eğlenmek 😃,

Ümit ederim yeni birşeyler öğrenmişsinizdir. Gelecek sefere görüşmek üzere!